【Tutorial00】
本日はUniLab（ユニラブ）「はじめてのプログラミング」へのご来場、まことにありがとうございます！
今回は一緒に簡単なプログラミング作りを体験してみよう！

今回皆さんに作ってもらうプログラムは、プレイヤーを敵に触らないようにしながらゴールまでたどり着かせようというものです。
一番早くたどり着くには、どのように動かせばいいでしょうか？
敵を上手に避けるにはどうしたらいいでしょうか？
プレイヤーに色々な「命令」を出して、うまくゲームをクリアしましょう！

【Tutorial01】
さあいよいよスタートです。…といってもプログラミングなんて初めて、どうしていいかわかりませんね！
でも大丈夫！簡単な練習からスタートしましょう！

最初は基本中の基本、プレイヤーの移動の練習です。上下左右の４方向に１マスずつ動かすプログラムを作ってみましょう。
まずは左へ動かしましょう。
「左を向く」
「前へ進む」
という２つの命令を行うことで左へ進めますよ。

【Tutorial02】
よくできました！同じようにして、今度は上へ動かします。
使う命令は
「上を向く」
「前へ進む」
という２つです。

【Tutorial03】
いい調子！同じようにして次は右です。

【Tutorial04】
さあ最後は下へ動かしてみましょう。

【Tutorial_if】
次はいよいよ敵が出てきますよ！画面を見てください。プレイヤーの左にいる緑色のモンスターが敵です。
敵が出てきたら、プレイヤーは避けなければいけませんね。
そこで登場するのが、
「if(もし)」
という言葉です。
今回は敵が左にいますね。では、
「もし、左が敵なら、右に進む」
というプログラムを作ってみましょう。使う命令は
「もし」
「右を向く」
「前へ進む」
の３つです


【Tutorial_for】書き途中
うまく敵を避けることができましたね！では次のステージを見てみましょう。今度は敵はいませんが、長い道が続いています。
上を向いて前に進む、前に進む……と繰り返してもゴールできますが、いちいち何マス進めるのか数えていくのは少し面倒ですね…
そこでまた新しい命令が登場します。
「for」
という命令です。この命令


【Tutorial_for_if】
今度は少し難しくなりますよ！「for」も「if」も覚えたところで、この２つを組み合わせたプログラムを作ってみましょう！
ステージも、さっきまでよりも複雑になっていますね。さあ、これがクリアできれば練習卒業です！頑張ろう！